[Música]
bienvenidos Hoy estamos nuevamente con
ustedes para presentar una gran
herramienta que insoft limitada ha
incorporado en su sistema cont pime y es
conta Excel adin una herramienta que
podemos utilizar directamente desde
Excel estamos en compañía de la
ingeniera Lady Gómez quien nos va a
hablar al respecto adelante
claro Excel versión 4 es un adin de
Microsoft Excel mucho más veloz que
contiene un conjunto de nuevas y
potentes funciones fáciles de usar cont
taxel adin ahora funciona desde
Microsoft Excel lo cual nos permite
aprovechar al 100% las utilidades de
esta herramienta podemos diseñar
informes e indicadores a la medida y a
las necesidades de nuestras empresas te
voy a explicar Alejandro con unos
ejemplos para que me
entiendas
[Música]
Alejandro desde Excel teniendo instalado
conta exel adin podemos llamar
información desde la base de datos de
contapyme información por ejemplo
contable de inventarios de presupuestos
y ejecución de cartera y proveedores de
costos y centros de costos entre otra y
de esta forma aprovechar todas las
funcionalidades de
Excel Mira este ejemplo como desde Excel
estamos llamando el saldo de una cuenta
en este caso el saldo de la cuenta de
activos la petición es dirigida a
contapyme quien consulta sobre su base
de datos procesa la petición la totaliza
prepara la respuesta y la
despacha miremos Alejandro directamente
desde conta Excel adin su
funcionamiento podemos visualizar que
una vez hemos cargado Microsoft Excel y
una vez instalado contact celadin ya nos
hemos conectado al sistema mira que en
la parte superior disponemos de dos dos
pestañas una que se llama conta Excel y
otra que se llama cont pye vamos a
iniciar con un ejemplo vamos a realizar
una consulta sobre los saldos de una de
las cuentas en este caso la cuenta de
activos aquí hemos involucrado tres
celdas código nombre y saldo al frente
de código vamos a involucrar el número
uno el cual es el número de la cuenta de
activos y al frente de nombre cuenta
vamos a involucrar la función para que
el sistema nos llame el nombre de la
cuenta que estamos consultando y Excel a
través de su adin conta Excel hace que
se comunique con la base de datos de
conta pyme resuelva la función y
deposite el dato aquí en la celda vamos
a llamar entonces la función
igual nombre cuenta y llamamos la celda
b2 que contiene el código de la cuenta
que estamos
consultando mira que yo podría escribir
directamente en esta celda el nombre de
la cuenta pero si yo quiero que el
nombre de la cuenta me cambie En cuanto
yo cambie el código de la cuenta Debo
llamar la función indicada para esta
acción lo mismo pasa con el saldo de la
cuenta debo indicar la función para
llamar este dato con el fin de que al
momento de que cambiemos el código de la
cuenta el sistema me traiga el saldo de
la cuenta que yo estoy indicando en este
caso vamos a llamar la función
igual saldo cuenta e involucramos la
celda b2 correspondiente al código de la
cuenta
consultada mira que con Solo dos
funciones ya hemos llamado el nombre de
la cuenta y el saldo de la cuenta mira
que al cambiar el código de la
cuenta me cambia el nombre de la cuenta
y el saldo y no solo podemos consultar
dar cuentas de primer nivel podemos
llamar las cuentas del nivel que
necesitemos mira Alejandro para que me
entiendas yo le ingreso el código de la
cuenta que deseo consultar y la función
hace la petición
instantáneamente mira que tanta la
conexión con el sistema contapyme que yo
puedo seleccionar directamente desde
Excel la cuenta que necesito tal como lo
estamos haciendo en este momento vamos
por ejemplo a llamar la cuenta
1105 Mira cóm al cambiar la cuenta
cambia el nombre de la cuenta y el saldo
el sistema me está consultando el saldo
a la fecha de trabajo pero yo también
podría indicar la fecha a la cual deseo
realizar la consulta tal como lo estamos
realizando en este momento mira que al
cambiar el mes de la fecha de trabajo
también me cambia el
saldo Igualmente yo podría especificar
el centro de costos y de esta forma
realizar una consulta más exacta sin
embargo no lo vamos a hacer en este
momento porque no es del alcance de lo
que te quiero mostrar ahora vamos a
realizar un ejemplo un poco más complejo
aquí ya he diseñado un formato para que
me entiendas lo que queremos hacer vamos
a diseñar un informe de mayor y balances
en la columna código vamos a involucrar
los códigos de las cuentas que componen
este informe Entonces qué queremos hacer
que automáticamente me aparezca el
nombre y el saldo de cada una de estas
cuentas me entiendes el ejemplo
Alejandro te voy a mostrar qué tan fácil
es vamos a involucrar los códigos del
uno al si los cuales son los códigos de
las cuentas que nos componen este
informe una vez tenemos los códigos de
las cuentas en esta celda voy a
involucrar la función para que me
aparezca el nombre de cada una de estas
cuentas y en esta celda voy a involucrar
la función para que me aparezca el saldo
de la cuenta
indicada entonces en la celda B3 voy a
involucrar la función
igual nombre cuenta y voy a llamar el
código de la cuenta que estoy
consultando y en esta celda voy a llamar
la función
igual saldo
cuenta ahora copiamos la fórmula para
las demás celdas mira como en tan poco
tiempo y muy sencillo hemos realizado de
forma instantánea este
informe Pero mira tal como te mostraba
en el ejemplo anterior acá también puedo
involucrar otras cuentas por ejemplo
cuentas de ingresos vamos por ejemplo a
involucrar acá la
cuenta 41
3502 41
4136 y
4138 y mira como automáticamente me ha
llamado el nombre de la cuenta que le
estoy indicando y el
saldo Alejandro Cuál es la gran ventaja
mira que en la medida en que la
contabilidad una dos tres o más personas
estén
actualizándolo cont pye este informe se
nos irá actualizando de forma automática
cada que yo abra este informe voy a
encontrar los datos
actualizados ahora ya con estos datos
podemos realizar un gráfico que nos
permita visualiz la información de forma
más amigable vamos entonces a graficar
estas
cuentas mira que aquí ya tenemos el
gráfico de las cuentas de ingresos que
hemos indicado son miles Los indicadores
y los informes que podemos desarrollar
con esta herramienta date cuenta de la
gran flexibilidad mira que solo hemos
usado dos funciones y con taxel adin
tiene cientos de funciones para
construir informes por ejemplo de
ingresos diarios semanales visuales
anuales podemos representar cantidades
de inventarios presupuestos análisis de
inventarios análisis contables
indicadores de gestión y cualquier tipo
de indicador que necesitemos
mira Alejandro cóm esta herramienta de
fácil uso nos permite diseñar nuestros
propios informes según las necesidades
que nos demanda la empresa y de esta
forma aprovechar al 100% las capacidades
y funcionalidades de Microsoft Excel
Muchas gracias Lady y a todos los que
nos acompañan estamos seguros de que
esta gran herramienta con texel adin va
a ser de mucha utilidad para todos los
usuarios de cont pime versión 4 nos
veremos en una próxima
oportunidad m